Thật khó để tin rằng thành phố New York từng là một khu định cư nhỏ của người Hà Lan.
Một tài liệu cũ cho thấy những người định cư Hà Lan trên thực tế đã trả tiền cho vùng đất này.
Tài liệu này có thể được nhìn thấy tại Bảo tàng cảng biển South Street của thành phố.
Martin Berenser là người đứng đầu Cơ quan Lưu trữ Quốc gia Hà Lan.
Ông nói rằng bức thư kể về một con tàu đến Amsterdam.
Người điều hành tàu cho biết khu định cư đang diễn ra tốt đẹp và chúng tôi đã mua đảo Manhattan
cho 60 guilder.
Bức thư được cho mượn nhân kỷ niệm 400 năm thành lập New York.
Berenser nói rằng bức thư nói về khu định cư đã trở thành New York.
Bảo tàng cũng có bản đồ khu định cư.
Một bản đồ khác cho thấy Manhattan nhỏ bé như thế nào.
Nó đã thay đổi khi Anh nắm quyền kiểm soát.
Nhà sử học Barry Lewis nói rằng người Anh đã lấp đầy một phần của sông Đông bằng chất thải vì
cần thêm đất.
Chúng ta chỉ có khoảng 100.000 người vào đầu thế kỷ 19.
Đến năm 1875, dân số Manhattan là 1 triệu người.
Đến năm 1910, hơn 2 triệu người đang sống ở Đảo Manhattan.
Cầu Brooklyn được xây dựng vào năm 1883 để mọi người có thể di chuyển đến Long Island, nơi đất đai
ít tốn kém hơn.
Lewis nói rằng mọi người băng qua sông Đông bằng xe ngựa hoặc thuyền hoặc họ đi bộ qua cầu.
Ông nói rằng các chuyến tàu điện ngầm của New York đã dẫn đến sự phát triển của đất đai ở những khu vực cách xa
TRUNG TÂM TP.
Nhiều doanh nghiệp cần phải có mặt ở Manhattan để các nhà phát triển bắt đầu xây dựng
nhà chọc trời
Mọi người sợ nó sẽ rơi xuống trong cơn bão gió đầu tiên và bất cứ ai có tài sản
trong các tòa nhà thương mại bên cạnh, họ sợ rằng sẽ không có ai thuê
tòa nhà của họ vì thứ đó ở bên cạnh.
Nhưng ngày càng có nhiều tòa nhà chọc trời được xây dựng.
Mỗi cái đều cao hơn cái tiếp theo.
Lewis nói rằng lý do lớn cho rất nhiều tòa nhà chọc trời là tiền.
Ông nói rằng New York được xây dựng bằng cách đầu tư vào đất đai.
Đó không phải là lý do tại sao mọi thứ được xây dựng.
Một số công trình đã cải thiện diện mạo của thành phố.
Hai ví dụ là Vòm Quảng trường Washington và Bảo tàng Guggenheim.
Nhưng tiền vẫn quan trọng trên hòn đảo bắt đầu như một trung tâm thương mại bốn thế kỷ
trước
Khu vực định cư của người Hà Lan hiện nay là Phố Wall, thủ đô tài chính của thế giới.
I’m Steve Ember.